---
aliases:
- マンションの管理の適正化の推進に関する法律
as_of: '2025-01-01'
domain: []
egov_class: []
egov_law_id: 412AC1000000149
id: JPLAW:412AC1000000149
law_id: 412AC1000000149
law_no: 平成十二年法律第百四十九号
links:
  egov: https://laws.e-gov.go.jp/law/412AC1000000149
official_title: マンションの管理の適正化の推進に関する法律
promulgation_date: '20001208'
tags:
- マンションの管理の適正化の推進に関する法律
tier: 1
title: マンションの管理の適正化の推進に関する法律
---

# マンションの管理の適正化の推進に関する法律

## 構造


### 章（10章）

- [[章/第1章.md|第1章]]
- [[章/第2章.md|第2章]]
- [[章/第2章の2.md|第2章の2]]
- [[章/第3章.md|第3章]]
- [[章/第4章.md|第4章]]
- [[章/第5章.md|第5章]]
- [[章/第6章.md|第6章]]
- [[章/第7章.md|第7章]]
- [[章/第8章.md|第8章]]
- [[章/第9章.md|第9章]]

### 現行附則

- [[附則/平成一七年七月二六日法律第八七号.md|平成一七年七月二六日法律第八七号]]
- [[附則/平成一四年五月二九日法律第四五号.md|平成一四年五月二九日法律第四五号]]
- [[附則/平成一八年六月二日法律第五〇号.md|平成一八年六月二日法律第五〇号]]
- [[附則/令和四年六月一七日法律第六八号.md|令和四年六月一七日法律第六八号]]

### 制定時附則（全6条）

- [[附則/制定時附則/第1条.md|第1条]]
- [[附則/制定時附則/第2条.md|第2条]]
- [[附則/制定時附則/第3条.md|第3条]]
- [[附則/制定時附則/第4条.md|第4条]]
- [[附則/制定時附則/第5条.md|第5条]]
- [[附則/制定時附則/第8条.md|第8条]]
